<!----- Conversion time: 1.115 seconds.


Using this Markdown file:

1. Cut and paste this output into your source file.
2. See the notes and action items below regarding this conversion run.
3. Check the rendered output (headings, lists, code blocks, tables) for proper
   formatting and use a linkchecker before you publish this page.

Conversion notes:

* Docs to Markdown version 1.0β17
* Wed Sep 18 2019 01:01:48 GMT-0700 (PDT)
* Source doc: https://docs.google.com/open?id=1sIorEva0JHPGjUlZBihoiGIootksj8HqQUjW8Vota0c
----->






### Методические указания

Для работы в терминале изучите шпаргалки по основным командам git.

Главные команды, которые вам понадобятся это:

git init - создает репозиторий системы контроля версий в данной директории;

git add - добавляет указанный файл под версионный контроль;

git add . - добавляет все файлы текущей директории под версионный контроль;

git status - показывает состояние рабочей директории по сравнению с последним сохраненным состоянием:

git commit -m "(message)" - сохраняет текущее состояние рабочей директории как новое состояние (создает новый коммит); новый коммит получает сообщение, переданное как параметр;

git commit -am "(message)" - создает новый коммит и автоматически включает в него все изменившиеся отслеживаемые файлы;

git log - выводит историю коммитов репозитория;

git branch - показывает список веток репозитория;

git branch <branchname> - создает новую ветку на основе текущего состояния с переданным названием;

git checkout -b <branchname> - создает новую ветку и автоматически делает ее текущей;

git merge <branchname> - сливает изменения, сделанные в ветке с переданным названием в текущую;

git branch -d <branchname> - удаляет ветку с переданным названием;

git clone (repo URL) - клонирует удаленный репозиторий, находящийся по переданному адресу в текущую директорию; доступ обычно осуществляется по протоколам HTTP либо SSH;

git fetch - считывает изменения в удаленном репозитории, отсутствующие в локальной копии;

git pull - считывает новые изменения в удаленном репозитории и сливает их в соответствующие локальные ветки;

git push –all - отправляет изменения, сделанные в локальном репозитории в удаленный;




## 3. Работа с удаленными репозиториями и GitHub


### Цель работы

Освоить основные навыки работы с облачными и распределенными системами контроля версий, получить навыки работы с инструментальными средствами, обеспечивающими командную работу над разработкой ПО.


### Задания для выполнения



1. Зарегистрироваться на сайте github.com
2. Установить на компьютере программу Git
3. Форкнуть данный репозиторий в свой аккаунт
4. Склонировать созданный удаленный репозиторий в директорию ~/git/test
5. На локальной машине пишем скрипт ~/git/test/backup.sh, с произвольным содержанием
6. Фиксируем скрипт в репозитории (делаем коммит)
7. Обновляем удаленный репозиторий репозиторий (делаем пуш)
8. Через текстовый редактор добавить любую новую строку с комментарием
9. Сделать коммит
10. Вности синтаксическую ошибку в скрипт
11. Сделать коммит ошибочного скрипта
12. Откатываем до последней рабочей версии
13. Просмотреть историю коммитов
15. Добавить несколько коммитов произвольного содержимого
16. Создать пулл реквест в данный репозиторий


### Контрольные вопросы



1. Зачем нужен облачный хостинг репозиториев?
2. Какими основными функциями обладает сайт github.com?
3. Как организовать командную работу над открытым проектом?


### Дополнительные задания



1. Дополнительно оценивается, если студент продемонстрирует работу с ветками в процессе написания более-сложного программного проекта (не менее трех файлов, двух веток, десяти коммитов, как минимум одно объединение).
2. Дополнительно оценивается демонстрация командной работы. Для этого нужно склонировать репозиторий другому члену команды и коммитить от своего имени. При отправке истории на удаленный сервер (push) на сайте будет отображаться общая история. При скачивании истории с сервера (pull) общая история будет отображаться на локальном компьютере.
3. Настройте работу с git вашей интегрированной среды разработки по выбору. Для работы с python рекомендуется использовать PyCharm. Выполните задания лабораторной работы в IDE используя встроенные средства работы с системами контроля версий.

<!-- Docs to Markdown version 1.0β17 -->
